---
title: 前端小总结
date: 2018-08-23 13:57:47
tags: [前端, 生活]
categories:
---

## 面试小总结？

面试题暂且不说，技术相关都差不多。

面试结果：今年五月面了 3 家公司，两家给了 offer（有点记不得名称）， 由于薪资不符合预期，遂罢。今年 8 月 面了 5 家公司，4 家给了 offer（<del>XC</del>, SK, LJ, HHXX, JZKJ）。

重点在于面试的这些家只有一家一线互联网公司，很多大公司公司连简历这关都过不了。

总结下来有 3 点原因吧，为什么不够优秀？

0. 技术菜~

1. 学历不好，非985， 211 学校，非计算机专业

2. 简历没有亮点

3. 工作年限不足


### 学历

这是我永远也摆脱不掉的，投了大厂简历却没有后续面试。找工作的过程中让我一度考虑自己是不是真的需要去考研，而且必须是名校的研究生。

当然这个决定要早点做。赚钱什么时候都不迟，而学习过了应有年纪以后就会有压力了。

目前不排除再工作一段时间后就专心复习考研的计划！19年重点项目 O(∩_∩)O

### 简历

这点我已经努力的在改，我的第一版简历简直不能看，稍微按 STAR 法则修改了一下，好了一些但还是一坨 *。

8 月 JZKJ 3 轮技术面，其中有个技术主管面试的时候聊，说道：“哎，你的简历不能多写点么，完全…找不到…亮点，虽然从笔试题看来你的基础比较扎实，人也比较上劲，但是简历没有亮点就是减分。”

我只能苦笑了下。简历这一关在第一条没有任何优势的前提下就更加需要我好好准备了。多写项目相关，岗位相关经历，不相关的奖项经历能不写就不写，切记！

### 工作经验

目前正式工作经验确实只有 1.5 年， 而毕业后的工作经验只有 1 年。所以有些公司面试看了我的工作经验只把我当做初级的工程师，问的知识也比较基础。而正式一些的公司会比较深入会触探我的知识边界。

当然有的 HR 还会因为工作年限这一条去压你的工资。 5 月面的一家就说，我毕业后到工作还不到一年，完全开不了我要的价格。

这些都不是重点，重点在于一些一线互联网公司，完全不给面试机会！工作经验 3 年起步。有些还好比如 XC 面试下来感觉还不错，但是后续询问结果的时候告诉我候选人面试都差不多，但是另一个工作经验比我久，就把我的 offer 抢去了TAT。经验 = 踩坑 = 相对靠谱 = 入职成本低，这也是社招不可避免的。

不找理由，最主要的还是自身不够优秀。当足够优秀的时候，别人一定会因为你的某个闪光点而忽略掉你的学历，你的工作经验。

## 以后

### 前端

前端接触下来近几年的变化应该不会很大，三大框架目前解决了大部分的开发痛点。打算完全阅读某一框架源码，吃透。这一点非常有必要。

读源码学习的过程，一方面可以理解作者的思路，更好地学习框架的精髓，一方面提升自己的大局观。

避免闭门造车，只写自己的代码，完全不知道好是什么样，差是什么样。只有见过了优秀的代码，才知道自己写的是什么水平。

### 全栈

利用时间学习一下 Java。

正好新公司的 Server 框架是 Java 框架，前端业务我有信心不至于压的我一点时间都没有去学习一门新的语言。

了解至少两种 MySQL 数据库。以前只会写一些简单的 SQL 查询语句，前段时间有简单学习数据库一下才知道 MySQL 也分为很多种，而每一种所应用的场景也有所不同，至少了解一下这些数据库的特点。

### 计算机

因为我不是计算机专业，所以有些特别重要的基础需要去填。

下面是针对我自己列出的优先级顺序，短期就以本科生学习这些课程时间来要求自己务必在下次换工作时这些不能成为我的短板。

1. 数据结构与算法

2. 编译原理

3. 操作系统

4. 数据库原理

5. HTTP/HTTP2/HTTPS（目前知识储备够用，优先级靠后，还需深入理解）


### 如果你只是一条咸鱼，那也请你做最咸的那条。
